### Хэш-таблицы (Hash Tables)

**Хэш-таблица** сохраняет свои элементы в базовом массиве, помещая каждый элемент в позицию в массиве, определенную 
хэш-кодом этого элемента. _Добавление элемента в хеш-таблицу занимает только постоянное время_, если в массиве еще нет 
другого элемента с одним и тем же хэш-кодом. Таким образом, таблицы хэшей очень быстры, пока объекты, размещенные в них, 
имеют хорошее распределение хеш-кодов. По умолчанию изменяемое отображение и заданные типы в 
Scala основаны на хэш-таблицах. Вы можете получить к ним доступ также непосредственно под именами [mutable.HashSet](http://www.scala-lang.org/api/2.12.2/scala/collection/mutable/HashSet.html) 
и [mutable.HashMap](http://www.scala-lang.org/api/2.12.2/scala/collection/mutable/HashMap.html).

Наборы хэшей и карты используются так же, как и любой другой набор или отображение. Вот несколько простых примеров:

```scala
    scala> val map = scala.collection.mutable.HashMap.empty[Int,String]
        map: scala.collection.mutable.HashMap[Int,String] = Map()
    
    scala> map += (1 -> "make a web site")
        res42: map.type = Map(1 -> make a web site)
    
    scala> map += (3 -> "profit!")
        res43: map.type = Map(1 -> make a web site, 3 -> profit!)
    
    scala> map(1)
        res44: String = make a web site
    
    scala> map contains 2
        res46: Boolean = false
```
Итерация по хэш-таблице не гарантируется в каком-либо конкретном порядке. Итерация просто проходит через базовый массив
 в зависимости от того, в каком порядке он находится. Чтобы получить гарантированный порядок итераций, используйте 
 связанное хэш-отображение (LinkedHashMap). Cвязанное хэш-отображение или набор подобны обычному хэш-отображению или множеству, 
 за исключением того, что они также содержат связанный список элементов в том порядке, в котором они были добавлены. 
 Итерация по такой коллекции всегда в том же порядке, что и элементы были добавлены.
 
 ### Слабые хэш-отображения (Weak Hash Maps)

**Слабое хэш-отображение** - это особый вид хеш-отображения, где сборщик мусора не следит за ссылками на ключи, 
хранящиеся в отображении. Это означает, что ключ и связанное с ним значение исчезнут с отображения, если нет другой 
ссылки на этот ключ. Слабые хэш-карты полезны для таких задач, как кэширование, когда вы хотите повторно использовать 
результат дорогой функции, если функция снова вызывается на том же ключе. Если ключи и результаты функций сохраняются 
в обычном хэш-отображении, оно может расти без ограничений, и ни один ключ не станет мусором. Использование слабого
 хэш-отображения позволяет избежать этой проблемы. Как только ключевой объект становится недоступным, его запись удаляется 
 из слабого хэш-отображения. Слабые хеш-отображения в Scala реализуются классом [WeakHashMap](http://www.scala-lang.org/api/2.12.2/scala/collection/mutable/WeakHashMap.html)
  как оболочка базовой Java-реализации  `java.util.WeakHashMap`.
  
 ### Параллельные отображения (Concurrent Maps)

К параллельному отображению можно получить доступ сразу из нескольких потоков. В дополнение к обычным операциям с отображениями
 он выполняет следующие атомарные операции:
  
Метод                     | Что делает          
------------------------- | --------------------
`m putIfAbsent(k, v)`     | Добавляет привязку ключа/значения `k -> v`, если `k` еще не определено в `m`
`m remove (k, v)`         | Удаляет запись для `k`, если она в настоящее время отображается на `v`.
`m replace (k, old, new)` | Заменяет значение, связанное с ключом `k`, новым, если оно было ранее привязано к старому.
`m replace (k, v)`        | Заменяет значение, связанное с ключом `k` на `v`, если оно ранее было привязано к некоторому значению.

`ConcurrentMap` является типажом библиотеки коллекций Scala. В настоящее время его единственной реализацией является 
 `java.util.concurrent.ConcurrentMap`, которая может быть преобразована автоматически в Scala отображение с использованием 
 [стандартных преобразований коллекции Java/Scala](https://docs.scala-lang.org/overviews/collections/conversions-between-java-and-scala-collections.html).

_Если этот проект окажется полезным тебе - нажми на кнопочку **`★`** в правом верхнем углу._

[<= содержание](https://github.com/steklopod/Collections/blob/master/readme.md)